Genichi Hatano ang magiliw na pusong bakla
at ang crush niya,
Saku Sakuta, nakatira
sa parehong apartment.
Ang kontrata sa pagitan ni Hotaru,
"Kontrata ng Magulang-Anak",
ngayon ay may pangalan na rin ni Saku.
Samantala, si Tomoe, habang tumatakbo pa,
ay bumisita sa Inokashira…
Gusto kong ibigay mo ito kay Hotaru.
...at tumakbo sa kanyang dating asawa na hinahabol
ang 30 milyong yen.
Koito…
Sobrang gusto ko siya noong middle school,
ngunit sinabi ko ang mga bagay tulad ng,
"Huwag mo akong hawakan, bakla!"
Sa muling pagbabalik ng mga alaala ng unang pag-ibig,
Nagsisimulang mamukadkad ang kwento ng pag-ibig!
ganito.
Alam mo, siguro kailangan ko siyang puntahan.
Koito.
Seryoso ka ba…
sinasabi yan sa ganitong sitwasyon?
Sorry, nagbibiro lang ako.
No way na siya ang Koito na kilala ko.
-Tama ba?
-Oo.
Kung gayon, magandang gabi.
Isa…
Medyo matagal na lang.
Huwag mong unahin ang iyong sarili!
Ikaw ang unang humawak sa kamay ko.
-Hoy!
-Halika.
Please bitawan mo na kamay ko.
Halika na!
Hm?
SUGIMORI ZOOLOGICAL & BOTANICAL PARK
Gusto kong itanim ang pakiramdam na ito sa aking katawan!
para saan?
Dahil gusto kita, Sakuta.
alam ko na yan!
Aray!
hey…
-Nahulog ka?
-Ayos ka lang ba?
-Natakot ako.
-Okay ka lang?
Oo.
oh mahal! Nahulog ka, Hotaru?
Medyo bumigay lang ang hagdan.
Sorry talaga!
Ayos lang talaga ako!
Tumatanda na rin yata ang hagdan,
after 60 years.
Ang apartment na ito ay magiging 60 taong gulang.
Itinayo ito noong taon na ako ay ipinanganak.
So, magkasing edad din kayo?
-Oo.
-Animnapung taon, ha?
Ano ang dapat nating gawin?
ano?
Ito ay mapanganib, kaya hindi mo magagamit ang mga ito.
Gusto mo bang manatili sa aking lugar?
-O ang lugar ng iyong ama.
-Mas malala pa yan.
-Sakuta.
-Oo?
Ginagawa ko lang ito para kay Hotaru.
Sorry sa abala sa iyo.
-I'm really sorry tungkol dito.
-Whoa.
Kunin mo ito bilang paghingi ko ng tawad.
Sigurado ka ba? Marami iyon.
Ibahagi ang mga ito sa lahat, okay?
Sinabi ni G. Hatano na siya ay tumutuloy
sa lugar ni Mr. Sakuta.
- Sabi nila gusto nila dito.
-Kung gayon, maging mabait ka sa kanila, okay?
Tapos na ang almusal.
Nandito na ang mga meryenda.
Meryenda, nakuha ko na.
Ganito ang mga aso.
NIKOMADO
Huwag silang bigyan ng meryenda bago ang kanilang pagkain.
YUTARO KOITO
Koito?
-Anong tinitingin-tingin mo?
-Wala.
Mangyaring magdala ng iyong sariling futon.
-Okay.
-Magandang gabi.
Magandang gabi.
-Excuse me.
-Huh?
-Ito.
-Oh.
Binebenta namin yan sa park namin. Bumili ka ng isa?
Di bale.
Magandang gabi.
Ikaw din.
Ito ay isang batting center,
hindi isang napping center.
Tumigil ka na sa pagsunod sa akin.
Baka mag-indayog ako
for old times' sake.
-Sasaktan mo ang sarili mo.
-Sampal!
Ang panonood at aktwal na paghampas
ay ganap na naiiba.
Hoy! Ano bang problema mo?
May pera sa loob nito, hindi ba?
Huh?
Tumigil ka na!
Parang school trip ito.
Masaya, ha?
Gusto mo bang pag-usapan ang tungkol sa pag-ibig o ano?
Matulog ka na lang.
Alam mo kung ano? Actually, mag-usap tayo.
Tungkol sa pag-ibig?
Kakaiba ang pakiramdam na tumahimik tungkol dito.
Tungkol saan?
Yutaro ba ang pangalan ni Koito?
Oo. Teka, nasabi ko na ba sayo?
Tingnan mo ito.
YUTARO KOITO
Hindi pwede!
Ito ay kay Hotaru. Inilabas ko ito
nang walang pahintulot.
Mukhang nagtatrabaho siya
sa isang NPO na tinatawag na "Nikomado"
sa Kabukicho.
Ganoon ba?
Siya ba yun?
Oo. Si Koito yun.
Pupunta ka ba sa kanya?
Gusto ko siyang bigyan ng tamang paghingi ng tawad.
-Tama.
-Ngunit
malamang ayaw na niya akong makita ulit.
Hindi mo alam yun.
Naalala mo yung sinabi ko sayo dati?
Ayokong malaman ng mga tao na bakla ako,
kaya tinulak ko si Koito
at sinabi pa niyang nakakadiri.
At ngayon magsabi ng sorry?
Iyon lang ang magpapagaan ng pakiramdam ko.
Parang may pangahas.
Pagpapasya kung ano ang nararamdaman ng ibang tao
ay tulad ng mapangahas, bagaman.
Sa tingin mo dapat ko siyang puntahan?
Hindi iyon para sa akin ang magdesisyon!
tama ka.
matutulog na ako.
Sakuta.
Ano ang gagawin mo kapag nawala ang lugar na ito?
-Anong ibig mong sabihin?
-Ang pagbili ng bahay ay hindi magiging masama, oo?
Itutuloy mo pa ba yan?
Dahil gusto kita, Sakuta.
Oo, narinig ko na.
Matagal na panahon
na rin simula nang maramdaman ko ito.
Hindi ko talaga masabi
kung ano ang iniisip mo, Sakuta.
Hindi ko rin kaya.
Hindi sa ngayon.
Ibig sabihin baka balang araw gagawin mo?
kailan?
Kailan kaya darating ang panahong iyon?
Magandang gabi po!
Ow!
Matigas na parang bato. Ow…
Nakayoshi Plaza
Anong nangyayari?
Para sa kambing, ikasampung kaarawan ni Koharu,
Akala ko gagawa tayo
ng bagong info board kasama nito.
Hiniling ko kay Fujisawa na hawakan ito.
Ano sa tingin mo?
-Hayaan mo akong makita.
-Oo naman.
Whoa, full-on na presbyopia.
Hindi ko ito ipinagmamalaki.
Basahin ito para sa kanya, Fujisawa.
Okay.
"Ikasampung kaarawan ng isang kambing
ay tulad ng pagiging 71 sa mga taon ng tao.
Madalas akong bumisita
noong bata pa ako, ngunit--"
-Talaga?
-Oo.
Bumalik sa paaralan,
ginulo ng mga bata ang aking mesa at upuan.
Sabi nila, "Wala kang lugar dito."
So, there was a period na
hindi ako pumapasok sa school.
Dito, gayunpaman,
may mga bangko sa lahat ng dako,
kaya naisip ko na baka
okay lang na nandito ako.
Moving on. "Itong kambing, Koharu,
Gusto akong i-headbutt sa tuwing nakikita ako nito,
kaya hindi ako nakasama.
Ngunit pagkatapos magtrabaho dito,
Nalaman ko na para sa mga kambing,
headbutting ang kanilang anyo ng pagbati.
narealize ko yun
all those years,
binabati niya ako tuwing dadating ako.
Pinainit nito ang aking puso.
Maligayang kaarawan.
Sana mahaba ang buhay mo."
-Kahanga-hanga!
-Ito ay mahusay na pagkakasulat!
-Nasaan ang pera?
-Wala ako nito.
Kay Hotaru ba kung gayon, pagkatapos ng lahat?
Wala naman akong nilustay.
Kasinungalingan iyon, hindi ba? Ito ay dapat na!
paano mo nalaman?
Hindi ko sasabihin sa pulis, okay?
Hatiin natin.
Bakit ka desperado sa pera?
Hindi naman talaga bagay sayo, tama?
Naghiwalay na naman kayo diba?
At natanggal ka rin sa trabaho mo?
paano mo nalaman?
Salamat sa paghihintay.
-Iyan ba ang lahat para sa iyo?
-Oo.
Mangyaring magsaya.
Anong meron sa miserable na pagkain na yan?
Hoy itigil mo na yan!
Masama ugali yan. Halika na!
Katunog mo ako.
-Parang!
-Mukhang mabuti.
dumating ka?
Oo. First time ko sa ilang sandali.
Dati araw araw akong pumupunta dito.
-Talaga?
-Noong ako ay nasa elementarya,
sabi ko sa mama ko
na sa tingin ko mahilig akong mag-alaga ng mga guinea pig,
kaya araw araw niya akong dinadala dito.
Akala ko medyo marami na,
pero araw-araw ko pa rin silang hinahaplos.
Talagang inaalagaan ka niya.
hindi ko alam.
Hindi na siya bumalik.
nga pala,
nakakuha ka ba ng ilang pagtuturo mula sa Koinobori?
Classmate ko siya mula middle school.
-Talaga?
-Malapit na akong matapos sa trabaho.
If you don't mind,
pwede mo ba akong dalhin sa kanya?
YUTARO KOITO
Oo, si Sakuta ang nagsasalita.
Uh-huh. ano?
SUGIMORI ZOOLOGICAL & BOTANICAL PARK
Sapat na.
Nagkataon bang nakatago ang pera dito?
Syempre hindi.
Saka bakit ka nandito?
Dahil lang.
Doon ko
dinadala si Hotaru araw-araw.
Dahil wala ang tatay niya,
pakiramdam ko kailangan kong gawin ang lahat.
Nagtatanong si Hotaru sa isang lalaki
na nakatira sa parehong apartment niya
para magpanggap na tatay niya.
alam mo ba yun?
-Ano?
-At siya ay bakla.
Wow.
Hindi ba siya kahanga-hanga?
Hindi ito ang oras para ipagmalaki siya.
Ayos ka lang ba niyan?
Natutuwa akong hindi ikaw iyon.
Bakit mo ako pinakasalan noon?
Huh?
Noong mahirap ang trabaho,
kukunin mo sana ako
upang makita ang dagat sa gabi.
sabi ko
madilim na
at wala akong makita.
Sumagot ka na ayos lang, at
makatingin lang tayo sa madilim na dagat
at tawanan kung gaano kadilim.
Sa pagkakataong iyon ay
naisipan kong pakasalan ka.
Akala ko kaya naming tawanan
ang anumang bagay na magkasama.
Bakit ka naghiwalay ng
ganyan noon?
Dahil pareho ang sinabi mo.
Nang ipanganak si Hotaru
at mahirap ang mga bagay,
sabi mo, "tara tingnan natin ang dagat."
At ako ay parang,
"Anong iniisip nitong dude?"
Napagtanto kong hindi ka pa rin nagbabago.
Hindi ikaw ang taong makakasama kong palakihin
at baguhin.
kaya kong magbago!
Hindi mo kaya, at iyon ang dahilan kung bakit
nabigo ang iyong muling pagpapakasal.
Huwag mo na akong turuan, kriminal ka!
Sinasabi ko lang ang mga katotohanan.
Huwag kalimutang nag-walk out ka rin sa Hotaru!
Ouch, masakit yun!
Hoy!
ano ito?
Huh?
Hoy! Ayos na ba ang lahat--
HINDI NA TAO
Ah!
Maaari ba akong magkaroon ng higit pa nito?
Oh, okay.
Mangyaring umalis pagkatapos mong gawin
ang iyong inumin.
Oo, gagawin.
Ano ang gagawin mo dito?
Kailangan nating maghanap ng isang tao na kukuha nito.
Buksan natin ang hawla mo.
doon.
ang cute!
Sorry, late ako.
Hindi mo naman talaga kailangang sumama.
Saka bakit ka nag-abala sa pagtawag?
Akala ko dapat kong ipaalam sa iyo,
kung sakali.
Anyway,
Maaari kang umalis sa riles
tulad ng ginawa mo sa akin,
at magsimulang magsabi ng walang kapararakan
tulad ng pagbili ng bahay
at nagdudulot ng gulo, kaya nag-alala lang ako.
Sasabihin ko lang sa iyo
ang ganoong bagay, Sakuta.
Pupunta ba tayo o hindi?
-Ito ay sa ganitong paraan.
-Okay.
INTERNET AT KOMIKS
Dapat nandito siya...
Kinakabahan ako kahit papaano.
Kailangan ko ng pahinga sa banyo.
Paumanhin.
Hello!
Koinoberi.
Ano ang problema? Nagdala ka ba ng mga bisita?
Isa…
Ako si Hatano.
Patawad?
Uh, alam mo...
-Ako si Gen.
-Gen...
Ikaw ba yun Gen?
Kanina pa.
Ito ang tatay ko.
Ang tao dito ay ang aking guro.
Tama…
Kaya?
Well... Uh,
Nasa malapit lang ako...
at nagkaroon ng ilang oras.
Kung ganoon ang kaso…
Hm?
Namimigay kami ng mga libreng pagkain.
Ang init.
Bakit hindi mo siya tulungan doon?
ano?
Okay naman kami ni Hotaru dito.
-Hindi mo ba iniisip?
-Huh?
Oo.
Tandaan kung ano ang iyong narito para sa araw na ito.
Bibigyan ko siya ng tamang paghingi ng tawad.
Ito ay talagang mahirap na trabaho, ha?
Oo, hindi madali.
Pero nag enjoy ako.
Ginagawa ito saglit?
May trabaho ako sa bahay saglit, ngunit...
Hindi ko lang makita ang sarili ko
-naninirahan doon nang mahabang panahon.
-Ano?
Kung nanatili ako roon, pakiramdam ko ay mawawalan ako
ng aking pagkakakilanlan.
Akala ko masama,
kaya't pumunta ako sa Tokyo nang biglaan
at nagtrabaho sa isang bar
sa 2-chōme saglit.
nakikita ko.
bakla ako.
Sana okay lang sayo.
-Bakla rin ako.
-Ano?
Ay, Sakuta...
Siya ang guro ni Hotaru, tama ba?
Siya yung taong gusto ko.
So, I guess you're co-parenting
Hotaru together?
Ay, hindi. Hindi kami nagde-date sa simula.
Oh.
Ginagawa ko talaga
pagsasanay ng foster parent
kasama ang aking kapareha.
Teka, nagpapalaki ng mga bata sa iyong kapareha?
Oo, naging posible iyon
kamakailan. At kaya…
-Nagseselos ka?
-Oo, nagseselos ako.
Uh-huh.
Nakita ko yung ex ko na may kasamang iba
nagpaparamdam sa akin ng pagkabigo.
Parang napunta talaga sayo.
Akala ko ayos lang ako.
Ako yung tipong mananatiling magkaibigan
after a breakup diba?
Hindi ko alam iyon.
Kaya, naisip ko,
marahil kung sisimulan ko ang aking susunod na pag-ibig,
Mas maganda ang pakiramdam ko.
Ngunit ang mga taong ipinakita mo sa akin ngayon,
wala sa kanila ang pumukaw ng interes ko.
hindi ko lang alam…
ano pa ang gagawin.
Kung masasabi ko,
romansa at kung ano ano pa,
kapag napagtanto mong kaya mong mabuhay ng wala ito,
nagiging mas madali ang buhay.
Ganyan din ba ang pamumuhay mo,
Ms. Momose?
tama yan.
Sa dami-dami
ng perpekto.
talaga?
Nakausap mo ba siya?
Hindi naman.
anong ginagawa mo
Maraming salamat sa araw na ito.
Um, kaya…
-Hoy, Koi!
-Oh!
-Hoy!
-Matagal na!
anong ginagawa mo
Oh sorry, kasama mo ba ang mga kaibigan mo?
Ah, ayos lang.
Alam nilang bakla ako.
Oh, mabuti.
By the way, next time, pupunta na 'tong lalaking 'to
upang dalhin ang kanyang kasintahan.
Nang-aasar ka kasi
-para makilala siya.
-Na-curious ako!
Oh, siya ba?
-Oo!
Na-curious din ako sa kanya.
May mata ka para sa mga lalaki, Koi.
Siguraduhin mong magaling siya.
-Hindi na kailangan.
-Bakit?
Mas mabuting kumonsulta ka sa kanya!
Ano ang kinakatakutan mo?
Sige, makipag-ugnayan tayo.
Paumanhin sa pag-abala.
-Magkita tayo!
-Bye.
Nagtrabaho kaming lahat sa iisang bar sa 2-chōme.
-Mga kaibigan ko sila.
-Lahat sila mukhang cool!
Kumain na tayong lahat sa susunod.
Oo naman.
Paano na bukas?
Sabay tayong maghurno ng kamote.
Ano ang tungkol sa buong bagay na "maghurno tayo
ng kamote"?
Well,
ang daming binigay sa amin ng landlady...
at naisip ko na baka pati
si Koito ay sumama din sa amin.
Iba rin talaga siya.
Nang walang pag-aalinlangan,
"Okay, bukas sa pwesto ni Gen.
Got it."
Walang pagpipigil, ha?
Napaka-koito.
Sorry sa hindi ko alam.
Sa huli…
Hindi pa rin ako nagso-sorry.
Marahil ay nakalimutan na niya
ngayon, ngunit...
Dito, huwag mag-atubiling magkaroon
ng kaunting meryenda habang nagtatrabaho ka.
salamat po.
Kapag tapos na ang kamote,
dadalhin ko na.
Gusto mo ba ng inihurnong kamote,
Koinobori?
I guess so.
Oh? Simula nang pumunta ka dito,
Akala ko dapat mahal mo talaga sila.
Oo, tama ka.
gusto ko sila. marami akong ginagawa.
Natutuwa akong marinig iyon.
dito,
uminom ka ng tsaa kung gusto mo.
-Salamat.
-Huwag mong banggitin.
-Iyan ay mainit.
- Dito.
salamat po.
Yung landlady na nagbigay sa amin ng kamote.
At ito ang aking frie--
Isang matandang kakilala ko, si Koito.
Kain na tayo!
Nagsumikap ako sa paghukay ng mga ito,
kaya mangyaring tamasahin ang bawat kagat.
salamat po.
ano?
Ms. Matsu.
-Hi.
-Ikaw ba ay...
-nagtataka?
-Isang bagay na ganyan.
Wow, napaka detective!
Ako ay isang pulis,
hindi detective.
Hindi naman iyon eksaktong
donut at kape, di ba?
Uh, ano ang ginagawa ni Mr. Ichigaya
at ng iba pa?
G. Jin Ichigaya, ang ibig kong sabihin.
-WHO?
-Ang pangalan niya sa entablado ay Genichi Hatano.
Ay, tama!
Tulad ng nakikita mo,
ito ay isang lutong kamote party.
Bakit hindi ka sumama sa kanila?
-Magaling ako.
-Ganun ba?
Kung gayon, swertehin kita.
Salamat.
Dapat kong palakasin ang init, tama?
-Hoy, ngayon.
-Tumigil ka!
Sorry, akala ko scrap paper.
-Nag-iisip ka bang bumili ng bahay?
-Well...
Ito ay isang isip lamang.
Nagsumikap ako at bumili ng isa
-last year kasama ang partner ko.
-Ano?
Matagal na tayong magkasama .
Ay, ang galing!
Huh?
Oh, tama.
Karaniwang hindi ko ito maipakita
sa iba.
Dito.
Tingnan mo.
PARTNERSHIP CERTIFICATE
ano ito?
Patunay na kahit
magkaparehas ang kasarian ay nagkakagusto sa amin
ay opisyal na kinikilala
bilang pamilya ng lungsod.
Parang marriage certificate?
Hindi eksakto.
Legal, hindi ka pa rin pwedeng magpakasal.
Ngunit maraming mga bagay
na maaari mo lamang gawin bilang isang pamilya,
tulad ng insurance, mga benepisyo ng kumpanya,
mga pautang sa bahay, pagbisita sa ospital,
mga diskwento sa pamilya, atbp.
Ginagawa nitong mas madali
ang pagkilala sa mga karapatang iyon.
Ngunit ang pinakamahalaga,
tanggap tayo ng lungsod kung sino tayo.
Hinihiling ko ang bansa at batas
ganoon din ang ginawa.
First time kong makakita ng ganito.
Ako din.
Pero natutuwa ako…
may nakilala kang hindi ka naiinis.
Tinawag mo ako ng ganyan dati, no?
Na nakakadiri ako.
Parang may tubo sa ilalim ng kwartong ito.
Huwag mag-alala. Mangyaring bigyan ako ng isang sandali.
Hindi ko nabuksan ang kwartong ito kamakailan.
Tinakot mo ako!
Kung hindi ito nabuksan kamakailan,
pwede bang meron…
-mga bug?
-Siguro.
Mga higanteng gagamba rin?
-Are you oaky with it?
-May kilala akong magaling dito!
-Talaga?
Tapos na ba mag-ihaw?
Mag-iwan ng kaunti para sa akin.
Okay.
Paumanhin tungkol doon.
Medyo napagod ako.
Ang harsh ng mga salita ko, tama ba?
Hindi.
Uh…
-Ako...
-Dito!
Okay.
-Huh?
-Ano?
-Hello.
-Anong ginagawa mo dito?
Siya ay staking out.
Staking out? Siya ba ay isang pulis?
Binabantayan ka ba?
Ako si Matsu mula sa Suginami Central Police.
Siya ay staking out.
Ang lugar na ito, ibig mong sabihin?
Sige, umaasa ako sayo!
Okay.
-Ang lugar ba na ito ay ini-stake out?
-Tumayo ka.
Okay.
Mukhang ligtas.
salamat po!
Sige na please.
-Patawarin mo kami.
-Papasok.
Okay lang ba kung alisin natin
ang mga bagay-bagay?
Huh? Anong bagay?
I'm really, really sorry.
-Ano?
-The way I treated you in middle school.
Gusto kong humingi ng tawad noon pa man.
anong ginawa mo
pinagtaksilan kita.
Bestfriend kita,
pero nasaktan kita.
Nais ko ring pag-usapan iyon.
Kaya naman naisip ko
na baka pagkakataon ko na ang baked kamote party.
Akala ko naaalala mo pa, Gen.
At baka sisihin mo pa ang sarili mo.
-Huh?
-Noong middle school,
Palagi akong nag-aalala na baka bakla ako.
Pero…
Hindi ko matanggap sa sarili ko.
KŌJIEN DICTIONARY 3RD EDITION
kahit…
sinabi ng diksyunaryo na ito ay "abnormal".
GAY- ISANG ABNORMAL NA PAGHAHANGAD
SA ISANG TAONG MAGKAKARO
At sinabi ng aklat-aralin sa kalusugan
kapag naabot mo ang pagdadalaga,
lahat ng tao ay nagsisimulang maging interesado
sa opposite sex...
MAGBUO NG INTERES SA KAPALIT NA KASARIAN
kaya sinubukan kong wag masyadong isipin.
Yay, panalo ako!
-Naglaro ka ng madumi, Gen!
- lagi akong kasama mo...
-Hindi, hindi ko ginawa!
-Oo, ginawa mo!
…at talagang nasiyahan ako sa iyong kumpanya.
- Napakabuti!
-Ngunit napakalamig!
Pero…
nang ang mga bata sa klase
ay nagsimulang tawagin kaming bakla...
Homo!
Huwag mo akong hawakan, bakla! nakakadiri ka!
ako…
ay takot na takot na
malaman ng mga tao na ako ay bakla.
Itataboy din kita
noon.
-Talaga?
-Nagkataon lang
na ikaw ang unang gumawa nito.
Kaya Gen,
hindi mo kailangang isipin na
ikaw lang ang may kasalanan.
Hindi, pero…
Ako lang din ang may kasalanan.
Nagustuhan mo ba siya?
Oo.
Higit pa sa masasabi ko.
nagustuhan din kita.
Ikaw ang una kong minahal.
So pareho pala kami ng nararamdaman
sa isa't isa?
Past tense, isipin mo.
Pareho kayong "nagustuhan" sa isa't isa.
Huwag kang magkamali.
Tama…
Oo.
"Nagustuhan" namin ang isa't isa.
Dapat nag-usap kayong dalawa ng mas maaga.
Tungkol sa tunay mong naramdaman.
Oo. ginagawa ko yan ngayon.
Sa partner ko, kumbaga.
Pinag-uusapan namin ang lahat.
Gumawa pa kami ng deklarasyon ng partnership,
kumuha ng isang mortgage,
at bumili ng bahay nang magkasama.
Pagniniting…
Hula dancing...
Sinusubukan ko ang aking kamay sa paggawa ng damit...
At oh, pagpipinta.
Marami ka nang nagawa.
Sinubukan kong maghanap ng gusto ko.
Ngunit hindi ko pa rin mahanap ang isang bagay
click talaga yan.
Isang buong kamangha-manghang kasaysayan…
ng Inokashira.
Well…
Um, mangyaring magkaroon ng isa, kung gusto mo.
salamat po.
-Eto na.
-Oh, salamat.
alam mo ba Nasa stakeout siya.
Maaari ko bang malaman kung bakit ka nandito ngayon?
Hindi ako makapagkomento sa patuloy na pagsisiyasat.
Sobrang cool…
Magpapaiwan na ako.
Maaari mo bang sabihin sa akin nang palihim?
Sa pagitan lang namin.
Mag-ingat ka!
-Hindi niya napansin, tama ba?
-Ano?
Tungkol sa pag-arte mo bilang tatay ko.
Isipin na lang natin na okay tayo.
Nandito pa rin.
Grabeng drawing yan!
ARAW NG MGA INA: PORTRAIT CORNER
Huh? Paano mo nalaman na nandito ako?
Well, ako ang ex mo. Siyempre, alam ko.
Halika kay papa.
-Ano yun?
- Kinuha ko ito.
Aalagaan ko ito hanggang sa mamatay.
Hindi ba, cutie?
MASAYANG TINDAHAN
Hoy! Saan ka susunod?
Salamat sa pagpunta ngayon.
Sa susunod, punta ka sa pwesto ko.
Inimbitahan ang lahat.
Sigurado ka ba? Gusto ko yan!
Ay, oo.
May gusto sana akong itanong.
Ano ito?
Um, nakikita mo…
Hindi naman talaga ako ang tunay niyang magulang.
Maraming nasa likod nito, ngunit…
May paraan ba
para maging isang tao
ang legal na magulang
ng anak ng ibang tao?
Tulad ng pag-ampon sa kanila, halimbawa?
O maging foster parent?
Well, iba na yata.
Noong sinabi mong gusto mong
bumili ng bahay sa isang taong mahalaga...
nasa equation din ba si Hotaru?
Hindi pa ako sigurado.
Mabait ka naman Gen.
Hindi, hindi naman ganoon.
Punta ka sa office namin minsan.
Mayroon kaming mga tagapayo
na nakakaalam ng lahat tungkol sa bagay na iyon.
-Sabay-sabay nating alamin ito.
-Okay, salamat.
Oh, tama. Magpalitan tayo ng contact.
Hindi ko dala ang phone ko.
Maaari mong i-type ang sa iyo pagkatapos.
-Presbyopia?
-Oo, hulaan ko.
Dito, gamitin mo ito.
Nakasuot ka noon ng mga
ganyang bilog, no?
ako ba?
gusto ko dati
pinapanood ka mula sa likod na hanay, Gen,
nakasuot ang salamin mo.
Nanatili akong nakatitig sa iyong salamin.
Nagtataka kung ano ang iyong tinitingnan
at kung ano ang iniisip mo.
Kapag naabot mo ang pagdadalaga, nagsisimula kang
magkaroon ng interes sa kabaligtaran na kasarian.
Ang ilan ay maaaring magpakita ng interes sa parehong kasarian,
pero passing phase lang yan.
Oh, hindi ako bakla.
Sigurado ka ba diyan?
Ang kasalukuyan
ay mukhang mas maganda sa iyo, bagaman.
INOKASHIRA APARTMENTS
Alam kong pupunta ka para makita si Hotaru.
tama?
Buti na lang mabilis na naayos ang hagdan.
Salamat sa pagkakaroon sa akin.
Kinokolekta mo ba ang mga ito?
Hindi, hindi ako.
Hotaru.
Nanay?
-Ano?
-Huh?
Tomoe?
Nandito rin ako, alam mo.
-Ano?
-Huh?
Akala mo ba tatakbo ako at yayakapin ka
habang umiiyak sa tuwa?
Hoy, delikado yan!
Siguro medyo, sorry.
Kahit humingi ka ng tawad,
hindi kita mapapatawad!
-Hoy, ngayon.
-Hindi iyon magagawa.
Bitawan mo ako!
Hoy!
Halika, Hotaru.
-Hoy!
-Tumigil ka!
kumalma ka na ba?
Hindi naman.
Kung gayon!
Pagkatapos ay pag-usapan natin ito,
lahat tayo, okay?
may tanong ako.
Oo, Sakuta?
Ako ang homeroom teacher ni Hotaru
mula noong ikatlong taon niya. Ako si Sakuta.
laktawan ko ang mga detalye,
pero sa apartment na ito ako nakatira ngayon.
Um, nilustay mo ba talaga ang pera?
Nagtataka din ako dun. Oh, ako ay--
Ito ang lalaki
nagpapanggap na tatay ni Hotaru
kapag gay.
Ako ang humiling sa kanya.
Ako si Hatano. Dito rin ako nakatira.
Sorry talaga.
Pinaghirapan ko kayong lahat.
Kaya, tungkol sa paglustay...
Oo, nagawa ko.
Ginawa mo talaga, ha?
Ginawa mo, ha?
May sariling dahilan si Tomoe kung bakit niya ginawa iyon,
tama ba ako?
Anong mga dahilan?
Before I knew it, nagawa ko na.
Siguro hindi ko dapat sinasabi ito, ngunit...
Talagang.
Ang pekeng tatay ay hindi dapat magsalita ng kahit ano.
Tumahimik ka din.
Sa tingin ko, masyado kang makasarili.
Siguradong na-corner talaga si Hotaru para hilingin
sa isang tulad ko na kumilos bilang kanyang magulang.
Bilang homeroom teacher ni Hotaru, kailangan kong sabihin
ito ay isang talagang mahalagang oras para sa kanya.
Sana maintindihan mo--
Mangyaring huwag badmouth ang aking ina!
Oh…
I'm so sorry about this.
Manatili dito…
Hindi ko pa kaya.
-Paumanhin.
-Bakit?
Hindi mo maiintindihan,
kahit sabihin ko sayo.
Kahit na, sabihin mo sa akin.
gusto ko din malaman.
Isang panaginip.
-Anong panaginip?
-Hindi ako nagkaroon ng panaginip.
Maging paaralan, trabaho, kasal, o mga bata.
Ngayong iniisip ko ito,
Sinunod ko lang ang ginawa ng iba.
Malamang wala
talaga akong gusto.
Pero…
habang ako ay tumatakbo,
Nahanap ko yung mga keychain.
At naalala ko.
Kinokolekta ang lahat ng 47 sa kanila
ang pangarap ko noong bata pa ako.
Unti-unti ko itong pinagpatuloy
hanggang sa nagsimula na akong magtrabaho.
ngayon,
Alam ko kung ano ang iniisip mo.
"Iyon lang?" tama?
Ngunit nang maalala ko ang aking panaginip,
natuwa ako.
Tulad ng, "Oh oo, isang panaginip,
Mayroon akong isa."
Masama ang loob ko para kay Hotaru,
ngunit hindi ko alam kung ano ang hinaharap.
Kaya, kung gusto kong matupad ang pangarap na iyon,
dapat ngayon na.
Kaya…
ang mga keychain.
Hanggang sa makolekta ko ang lahat ng 47 sa kanila…
Hindi ako makakauwi.
Talagang nawala ka sa akin.
Huwag kang mag-alala, hindi ka nag-iisa.
Hindi ka maka-relate?
Dahil hindi ko natupad
ang isang hangal na pangarap na tulad nito,
parang fishbone na itong nakabara sa lalamunan ko this whole time.
Galit ako sa sarili ko dahil dito.
Hindi ko kayang tuparin ang ganoong pangarap,
kaya paano ko aasahan ang anumang bagay
na gagana?
Hindi mo ba gets yun?
hindi ko.
Paano ka, Inokashira?
Well…
-Ano ang tungkol sa iyo, Hatano?
-Hoy, bakit hindi mo rin ako tanungin?
Medyo naiintindihan ko.
Bumalik sa middle school,
may taong nasaktan ko,
ngunit hindi ako kailanman humingi ng tawad,
at sinaktan ako nito.
Pero ngayon, kailangan ko siyang makausap.
Ang tusok na iyon ay naging isang maliit na tusok.
Parang
maaaring magsimula ang isang bagong bagay
mula rito, sa wakas.
Feeling lang, alam mo ba?
-Hindi ka ba sumasang-ayon?
-Ano?
Kapag ang isang maliit na buto ay nakabara
sa iyong lalamunan,
kailangan mo lang maabot
at bunutin mo, huh!
Minsan, wala akong mailabas,
kaya nagpatuloy ako sa pagkain ng kanin para pilitin itong ibaba.
Imposibleng mailabas
ng ganyan, di ba?
Ito ay tila isang pamahiin.
Pinapalalim lang nito.
talaga?
Napupuno lang nito ang iyong tiyan, at iyon na.
Hulaan nyo?
Inoperahan ako para dito sa isang ospital.
-Ano?
-Whoa!
Ibinuka nila ang bibig ko ng ganito...
nagsisinungaling ka.
Hindi, talaga.
Isang bagay na ganito kalaking bumagsak sa aking puso--
-Ah! Mainit!
-Oh!
- Napakainit!
-Ayos ka lang ba?
-Patutuyuin ko ba ang iyong pantalon?
-Ugh!
Ano lang ang ginagawa mo?
Lalaki…
-Huh?
-Well...
Alam ko, nakakaawa...
Hindi na ako bata,
at gayon pa man, bakit ako nabigo?
Nagsisimula ka pa lang, 'no?
Kailangan mo pa ring alagaan ang kuneho.
Sinusubukan kong magbago.
Kapuri-puri yan.
Huwag mag-alala, malapit na itong matuyo.
Para sa isang bakla,
nakakagulat na disente ka ha?
Isa…
Tulad ng, ano ang iyong lahat?
Paumanhin.
-Paumanhin.
Kahit ano.
Makuntento ka kapag nakolekta mo
ang lahat ng 47 sa kanila, tama ba?
Tatlo pa lang ha? binilang ko.
tapos…
tapusin mo at bumalik ka kaagad.
Paumanhin, lahat.
Pakiusap, alagaan mo ang aking anak na babae.
Nanay.
Dalhin mo ang mga ito.
Mahal mo ba ako?
Bago... pumunta dito,
Pumunta ako sa family restaurant
na dati naming pinupuntahan.
Naalala mo?
Yung mahilig kang
maghalo ng corn soup sa kanin.
At
ang guinea pig park din.
Maging ang portrait corner ng supermarket
kung saan mo ako iginuhit.
Nilibot ko ang mga lugar na iyon.
lagi akong…
minahal kita, bawat edad
ikaw ay naging, Hotaru.
Aalis na ako ngayon.
Magandang paglalakbay.
Paumanhin sa paghawak nito nang hindi nagtatanong.
ayos lang. Maaari mong hawakan ito.
doon.
Dapat ko bang kamuhian ang aking ina dahil sa kanyang ginawa?
-Ano?
-Nagnakaw siya ng pera,
At nung naisip ko na bumalik siya,
umalis na naman siya papunta sa kung saan.
Grabe siya, di ba?
Pero may mga bagay na gusto ko sa kanya,
at may mga bagay na
hindi ko rin gusto, kung tutuusin.
Sa ngayon,
magagalit man ako o malungkot...
Hindi ko man lang masabi.
Hindi ko nga alam
kung dapat ko bang sinubukang pigilan siya.
Hindi naman.
At ang damdamin ng aking ina ...
Hindi ko talaga gets.
Sa totoo lang…
Wala lang akong makuha.
Dito.
Hindi mo na kailangang intindihin ngayon.
Gusto mo man siya o galit,
hindi na kailangang magdesisyon.
Hindi kailangang magmadali.
G. Hatano.
Ilang taon ka na ulit ngayon?
Limampung taong gulang.
Nagsasaya ka ba?
Sa 50 taong gulang?
Oo.
kasinungalingan yan.
Pagsapit ko ng 50,
malamang na mahirap ang buhay,
mamamatay na lang ako.
I mean, sobrang sakit na ngayon.
Hindi ito kasinungalingan.
Ang pagtanda ay may magandang side din.
Pagkatapos ay sabihin sa akin ang isa.
Huh?
Kaya biglaan...
Ang sakit ng tuhod ko
kapag malapit nang umulan.
I guess bagay yun.
-Ano pa ba?
-Ano pa?
Hayaan akong mag-isip…
Oh, sa tabi ng bintana,
Nagtatanim ako ng pea sprouts.
Ito ay hindi kapani-paniwala, alam mo ba?
Lumalaki sila sa nakatutuwang bilis.
At kapag nakikita ko silang nagpupumilit
na patuloy na lumaki,
parang gusto kong umiyak.
Parang, humagulgol, habang nagto-toothbrush.
Sa palagay ko nagsisimula kang maantig
sa pinakamaliit na bagay.
Araw-araw akong naa-touch!
Ano ba naman?
-Ano pa?
-Uh...
Noong maliit ako,
ayaw ko talaga sa mga pipino.
Itatapon ko pa sila sa basurahan
kapag nahanap ko sila.
Pero ngayon? Mahilig ako sa mga pipino.
At iyon ay nagpapasaya sa akin.
What the hell?
Nababawasan ang mga bagay na ayaw mo,
at dumarami ang mga bagay na gusto mo.
Iyon yata ang ibig sabihin ng pagtanda.
Nakakatuwa naman.
Kaya, gusto mo…
Mr. Sakuta?
ano? bakit ka nagtatanong?
Masasabi ko lang sa pamamagitan ng pagtingin.
Oo, gusto ko si Sakuta.
Mamaya masusuka pag
ganyan.
Okay.
Isuot mo ito.
ano yun?
Mga salamin sa pagbabasa. Sige na.
Ang pagkakaroon ng farsighted
ay hindi isang magandang bagay.
Halika na.
Subukan mo lang, okay?
Mas mabuti sigurong ipikit mo ang iyong mga mata.
Harapin ang panig na ito.
Oo, ganyan lang.
Sa ganitong paraan, lahat ng iyong mga luha ay naa-absorb.
Ang mga hack na tulad nito ay isang bagay na natutunan mo
pagtanda mo.
ano ito?
Wala akong makita.
Iyon ang punto. Maaari ka pa ring magsaya.
Kahit na sa edad na 50.
Pagkatapos ng beep tone,
mangyaring iwan ang iyong pangalan at mensahe.
Hello, Nanay?
Nasaan ka ngayon?
Sana mahanap mo yung mga keychain.
Ang mga bagay na gusto ko…
Sa tingin ko ay medyo nagsisimula
na akong malaman ito.
Maligayang ika-71 kaarawan!
Congrats!
Kaya, sa ngayon,
I'll just try my best
hanggang mag 50 years old ako.
10 YEARS OLD NA SI KOHARU
Samantala,
Maghihintay ako na i-welcome ka sa bahay, Mom.
Bye.
Kausapin kita.
Bakit 50 taong gulang, bagaman?
Enjoy.
Kaya, paano napunta ang bagay sa iyong ex?
Hindi ko pa rin siya kayang bitawan.
Oo. Hindi tayo madaling sumuko.
Huh?
Marahil ang tanging paraan
ay ang pag-iingat sa hangin
at ilabas mo lahat ng nararamdaman mo.
Napakamahal ng lahat. Seryoso.
Oo.
Sa palagay ko dapat nating simulan
sa pamamagitan ng pag-iisip ng isang badyet.
Oo.
Siguro ang mga bagay sa pakikipagsosyo
ay dapat mauna?
Um, Sakuta...
Hindi ba ito…
humahantong sa pagbili ng bahay?
Magkasama sa pamumuhay…
Gusto kong maranasan ang mga aktibidad
na kaakibat nito.
So, ibig sabihin, um...
mutual ang feelings natin?
oo,
-hulaan ko.
-Sinasabi mo na gusto mo ako, oo?
medyo marami.
Ano bang meron sa mukha na yan?
Maaari mo bang sabihin ito nang mas malakas at mas malinaw--
Bibili ba tayo o hindi?
Kami ay. Bilhin natin!